——别对企鹅发火

1. 使用要别人帮忙买东西的语气讲话，沉着冷静、不动感情。
可以更集中精力传递信息，方便对方消化和理解。
咆哮会让对方的杏仁核关闭神经通路，和开启防御机制

2.在冲突升级之前踩下刹车，避免落入霸凌陷阱：
我不觉得你的本意是要攻击我，
但你的语气却让我有被人攻击的感觉。
我重视你的反馈，如果我做错了什么事，那么承担责任是应该的。
我想听听你的意见，这样我才能吸取教训，
但你用这种语气说话，我很难听进去。

3. 发现身体对冲突出现生理反应，
比如脖颈的汗毛竖了起来或是呼吸加速，
那就停下来，暂缓片刻，
问问自己：我是不是掉进了冲突陷阱？

4.谈判技巧：迎合自己的自尊会让你付出昂贵的代价，
但迎合别人的自尊却不必付出代价。

对方有感受强大的需求，承认并且尊敬地要求不要伤害你。

如果居高临下或喜欢操纵，对方屈辱，制造了障碍。
目标是控制好自己和对方的自尊，防止上升到有害水平。

培养习惯，让自己暂时从事件中跳出来，客观地看待事件本身。

问自己：我的行为是被自尊驱动的吗？对方呢？
这样能把对方的自尊视为可以利用的资源并为己所用

5. 对有获胜本性的人：满足其需求，争取找出公平的解决方案，
要不就干脆大胆开战。

6. 尝试对别人的论点进行完善的方法：
更清晰地复述对方的观点，向对方确认正确，再阐述自己。

一旦对方确信自己的观点已经被理解，便容易认同你的观点。
可以更快地解释清楚矛盾所在，将焦点转移到解决争论点

7. 
学会拥抱冲突而不是避免冲突，
我们的事业、家庭和人际关系便会蒸蒸日上、欣欣向荣。
能够欣然接受和学会掌控冲突的个人和组织就能成为佼佼者。

——煤气灯操纵

1. 注意不要使用自己的感受去指责对方，
比如“我觉得你不尊重人”，
而是只表达自己的感受，如“我感受到了不尊重”。

2.“勇敢要求”是指直接说出你想要什么，
或者非常明确地说“不”。

3.一直表现自信

4.一段自信有力的声明不意味着咄咄逼人。

5.并非所有人都会同意、回应或尊重，保持专注和坚定地重申

开放的姿态进行合理协商：

● “我尊重你的意见，但我也有自己的意见。”
● “对不起，我没有时间。”
● “这对我不起作用。”
● “我在这里不得不打断你一下。”
● “我很感激你的建议，但我会尝试其他方法。”
● “虽然我不能_____，但我愿意试试_____。”
● “我们看待事物的方式不同。”
● “如果你不同意或不理解我的感受，没有关系。”
● “虽然我很想答应你，但我担心自己做不到，会失信于你。”
● “我希望你尊重我的界限。”

无视你的界限时，坚定地捍卫立场

● “我没有时间。”
● “我不想这样。”
● “不！”（这是一个完整的句子，无须进一步解释！）
● “这对我不起作用。”
● “我不同意。”
● “我不会这么做。”
● “请停止。”
● “我不会改变主意。”
● “我不会再谈这个问题。”
● “我做不到。”



