重点是空气开关要买有漏电保护器的，以后历史电器漏电也不怕

我现在安全用电线路系统，自己设计的。



入户后安装了3个漏电保护器，最好最快的的西门子13片磁弧的260元左右，现在西门子有200左右的了，不知道还是不是保持了13片磁弧。比西门子慢一点的公牛新款160元，不是老款的公牛漏保那个断电速度慢。还有一款最前置性价比高的正泰，哪怕雷击或者电压不稳，烧坏最前面30多元的正泰，后面100多的公牛，和200多的西门子还能继续用。3款漏电保护器，更让我家人安全。

我的配电箱设计，正泰40回路配电箱，电线用的几亿注册资本的泰昌电线，强电设备安装顺序给大家参考一下。

1正泰漏保63A2P，2正泰过欠压保护器2P，3和4上海人民雷击保护器，上海人民雷击后备器，5公牛漏保63A2P，6西门子漏保63A2P，7汇流排，8正泰的各房间25A2P空开。


我这种设计，虽然用了3个漏保，其实材料费用不高，设计费在几千元作用，我当时在淘宝上找电气从业人员设计，提出要求后都要收费几千元。后来我和淘宝上的相关商家交流，他们也能提供很多信息知识，就自己设计完成了，这个配电箱系统用电安全性很高很高，大家可以直接采用。


还有一点，供电公司有些地区，入户线是铝线，大家接入设备和家用铜电线时，必须淘宝上买那种1元多2元多的铜铝电线转接端子鼻子，不然铜铝电线材料接触，因为化学性质原因，又有空气，会发生燃烧火灾。铝线接铝线，铜线接铜线，就没有问题。大多电器设备接口端子都是铜片电镀，稳妥起见，接入铝线还是要用铜铝转接头，然后才插入漏保空开的输入端。铝铜电线不用转接端子就直接接，会起火，务必记住。


用电安全无小事，不要选最低价产品，电线至少也要用注册资本几亿的品牌，杂牌子电线16平方毫米横截面积，下面接的分路2.5平方大牌子电线，总路和分路只使用220V5千瓦电器的情况下，大家敢相信，16平方杂牌子电线居然烧了，5千瓦都承受不了，2.5平方大牌子电线没事，说能用5500瓦就能用。买电线的时候一定要看品牌和注册资本。


正泰虽然是全球第一电器销量大企业，漏保和空开性价比高，质量也好，正泰的电线质量我相信，但性价比不高，熊猫电线也买过老牌子销量少价格高，现在我用电线买的是泰昌淘宝网点直销的，性价比还行。




