维生素K 脂溶性
与富含健康脂肪的食物，例如橄榄油、高油脂鱼、坚果和种子类食用，吸收好
维生素K1，绿叶蔬菜中，例如羽衣甘蓝、菠菜和西兰花等。
K2：高脂肪和陈年奶酪、鸡肉、鸭肉、鹅肝、牛肉猪肉、蛋、牛奶、酸菜和酸奶、培根等发酵食物

需要体内 omega-6 的健康平衡。
摄入 omega-3（从鲑鱼、核桃和亚麻籽等食物中获得的脂肪）
有助于实现这种平衡

N-亚硝胺及其前体物质的摄入量，直肠癌、胃癌、食管癌等风险正相关。
加工肉制品，亚硝酸盐会和胃内的蛋白分解物结合，形成致癌物亚硝胺
不用太担心，抑制亚硝胺合成的方式，摄入维生素C。
吃完腊肉和香肠，多吃点水果蔬菜



1. 主食米生重250克 -- 50，100，100

2. 50g脂肪
3. 脂肪等于或低于总能量的10%，可能使血脂发生恶化。
(肉类和奶制品都有脂肪)

4. 优质脂肪（不饱和脂肪）
初榨橄榄油、牛油果、坚果、鱼油、奇亚籽
干果类：巴旦木、葵花籽、核桃、杏仁、开心果
牛油果（一天一个）、燕麦
核桃、亚麻籽、大豆油和鱼中富含ω-3脂肪酸的不饱和脂肪

5. 减少饱和脂肪，摄入适量的饱和脂肪对人体并没有危害：
牛油、猪油、全脂奶、黄油、奶酪、未加工肉类、黑巧克力

一包200g的薯片就有80g 脂肪；
一块披萨就有30g的脂肪；
5块曲奇饼就有31.6g的脂肪

6. 摄入了含有中高含量血红素铁的牛肉或牛血肠
以及含有大量omega-6亚油酸的玉米和大豆油时，
大鼠结肠癌风险显著增加。

7.蛋白：
豆类（大豆以及大豆制品）